(stu)

Faria monada, bora vesperarum xsrtr. dicti
utensisjauuatii, bonae »memoriae D. lohannes
episcopus ttttneanenststt) Orator Seren. Heurici
Angliae et Francius Regis, qni in sero sequenti
diem secundum proxime praeteritum, diem vitae
suae clausit extremam, ex domo suae babita-
· tionis portatus fnit ad ecclesiam hospitalis dn·
giorum, ibidem associatus a familiis Ru. DD.
Neapolitani, Rachanatensis, Beneventani, Sc-
ueusis, et Camerarii cardinalium. ¹ Praecesserunt
intorticia quinquaginta, et secuti funus nonem
funestis vestibus induti, et cappellani sai ac
plures alii in nigris vestibus, nou tamen fune·
stis.

Feria secunquuartameusis februarii, Reus.
DD. Neapolitanus, et Senensis, cardinales, a
fratre 3Rev. D. cardinalis lileriensis uocati,
eirca boram xx. veneruntad domum ejsudem
cardinalis Aleriensis , quem reperierunt agoni·
aautem3 quibas significatum ibidem fuit, eumdem
Cardinalem Alaricusem ipsos Neapolitanam et
Seneusem, ana cum cardinale Ascanio, et Jo-
ftanne episcopo Mutinensi ac fratre carcia de
villanova testamenti ¹sui exequutores cousti-
tuisse 3 fuerunt ibidem per horam, vel circa,
coaegregati, deinde ascenderant ad Palatium nd
S. D. tl. ubi fuerunt usque circa horam
xxtrn 3 sed circa xxm horam praefatus cars
dinalis Aleriansis- catholice emisit spiritum cum
ejus anima 3 requiescat in pace. Quo defuneto
,fatnilfaresejusdem defuncti ipsum lavarunt, et
quotidianisrestibus tam sacris more solito in·
dueruut, eo prius raso, et iu naribus, ore, ac
oculis ac auribus balsameto. circa xxuu boram
remeunt de Palatio ad domum praedicti car-
dinalis defuncti Neapolitanus, Senensis et vt-
cecancellarius cardinales executores praefati,
quorum jussu ordinato sunt sandalia cam ca-

ligis, tunicella, dalmatica, et planeta ex tulletti Ι

violatio, more solito pro sepultura defuncti, et
milri per eos commissum quod cardinalibus, et
aliis intimarempro die crastina liora xv. vel
eirca3feciigitur schedalotenoris sequentisquam
blagistro cursorum misi3 amonui Fabianam
Magistrum domus, sire expenditorem defuncti
cardinalis praelati, quod capsam ordinaret pro
sepultura defuncti, et eos qai sepulturam face-
rent, et ad Basilicam Sancti Petri mitterent

.------·-·-————-—

(t) intexta cccrum, Dendineoss's·

resumemus scamnum saxu.

283

pro planeta violetis aurisrigiata, cruce argentea
ponenda supra pectus defuncti, palio ex brocbato
violatio ponendo supra lectum in aula esma-
leeti, et faceret fleri fectum iu medio anlaecum
cavallettis pro xtt. intestinis, et circumcirca
scamna pro praelatis ‚ ac in prima camera juxta
aulam, quae nimis angusta est , alia scatente
rel scabella pro Cardtnsttbus, turibulum cum
navicula et incenso, ae vas aquae betsedictae

>cum aspersorio, superpelliceum, stolam, ac

pluviale nigrum, duo candelabra cum candelis, ’
parvom credentiam ad pedes lecti, materalium
enm palairaci, et alia prout in caerimoniale. ’
Deinde recessi de domo praedicta post dictos
cardinales, eura praemissorum dicto D. Fabiano
relicta. Tenos vero schedulae de qua‘supra ta-
lis est: .

e lix parte Rev. DD.cardinalium‚ Neapolitani,
Senensis, et vicecancellarii executor-um 'testa-
meutl honae memoriae cardinalis Aleriemis,
intimetur singulis Rev. Dominis cardinalibus,
quod crastina die, quac erit quinta hujus mensis
februarii, inter xttu. et xv. boras, portabitur
cadaver praedicti quondam cardinalis blesiensis
ad Basilicam Sancti Petri sepeliendum, qua·
propter'etc‘s. -

, «item intimetur conventibus infrascriptis qaod
eadem die circa xtus. boram velint esse in domo
cardinalis praefati lileriensis defuncti, ad di·
cendum vigilias,et associandum funus ad Ba·

. silicam praedictam mora consueto videlicete

Minervae: Araecoeli: Sancti Augustini: S. lllsriae
Transpontinae 3 et capitulo Basilicae S. Petri.
cardinalis Aleriensis praefatus obiit in ultimo
parosismo febris quartanae, in quam tertia dfe
mensis septembris proxime praeteriti incidit,
ecquae abeodem die citra, ipsum nunquam
reliquit, sed cum multiplicibus accidentibus
ipsum continuo molestavit. cardinalis sepultus
fuit in cappella asperserit, juxta cappellam
Sancti Andreae et Gregorii sitam iu Vaticano
ante memoriam Andrinni della Porta avi sni
cardinalis (2).
Μ

(tt llaec ultima verba de sepultura Cardinalis
non leguntur ia Codice nostro, sed in textu Eo·
cardi. intexta Eccardi teguntur ate insuper ati·
qua super contentione legatorum aliquorum pro
praeminentia, et saper ferdinandi Regis Neapoli·
tant morta. Dicendum igitar luc , excerpts leibni-
tiana et liccardiana Bacchum, esarbitrio absque

30

 

